First, I‘ll speak in Hindi language
Mai întâi voi vorbi în hindi
and then in English language.
iar apoi voi vorbi în engleză.
Today we have assembled here to worship Shri Maha Deva,
Astăzi ne-am adunat aici pentru a-L venera pe Shri Maha Deva,
Shri Shiva Shankar.
pe Shri Shiva Shankar.
In the name of Shankarji,
În numele lui Shankarji,
many organizations have come up in this world.
au apărut multe organizații în această lume.
Because of Adi Shankaracharya’s emphasis,
Atenția deosebită acordată de Adi Shankaracharya lui Shri Shiva,
worshipping ShivJi became very popular among people.
a făcut ca venerarea Lui să ia o mare amploare.
And in South India, two types of sects came up:
Iar în sudul Indiei au apărut două secte:
one which were called Shaivites,
una numită Shaivites,
and the others were called Vaishnavites.
iar cealaltă numită Vaishnavites.
Now Shaivites are the worshippers of Lord Shiva,
Ei bine, Shaivites sunt cei care îl venerează pe Shri Shiva
and the Vaishnavites worship Lord Vishnu.
iar Vaishnavites sunt cei ce îl venerează pe Shri Vishnu.
In our country we are experts in creating divisions.
În India suntem experți în a crea diviziuni.
We divide the Deities as well;
Divizăm zeitățile de asemenea;
and when we try to integrate them,
iar când încercăm să le integrăm,
then things become even worse.
atunci lucrurile iau o formă și mai proastă.
For example, a new thing has come up, called Ayyappa.
De exemplu, a apărut un lucru nou acum, numit Ayyappa.
It is a very wrong thing.
Este ceva extrem de greșit.
And in that it is shown,
Iar în Ayyappa este arătat
that when Lord Vishnu assumed the form of "Mohini",
cum Shri Vishnu a luat forma lui Mohini,
then she got a child from Lord Shiva.
iar apoi ea a purtat copilul lui Shri Shiva.
How is it even possible?
Cum e posibil?
Such wrong ideas are created and widespread in our country,
Așa niște idei greșite au o largă răspândire în țara noastră,
and then different beliefs groups are formed based on these ideas.
iar apoi apar diferite culte, bazate pe aceste idei.
When Indians find some or other reason to fight,
Indienii devin foarte fericiți
they become very happy.
când găsesc un motiv sau altul pentru a se lupta între ei.
If they have nothing to fight over,
Dacă nu au niciun motiv pentru a fi în conflict,
then, they create something from their own imaginations.
atunci creează unul din propria imaginație.
Actually these two aspects are connected with each other
Deci cele două aspecte de Shri Vishnu și Shri Shiva sunt conectate
as sun is with sun light,
în același mod în care este conectat soarele cu lumina lui,
word with its meaning, moon with the moonlight.
un cuvânt cu înțelesul lui, sau luna cu lumina ei.
Meaning that the "Sopan Marga" which is there,
Asta înseamnă că „Sopan Marga”,
which we call as Sushumna nadi, which is the central path,
pe care noi o numim Sushumna nadi, care este calea centrală,
it is the path of Lord Vishnu.
este calea lui Shri Vishnu.
And through this path we attain the Shiva tattwa.
Urmând această cale noi dobândim Shiva tattwa.
So the destination is Shiva tattwa, Shri Shiva,
Deci destinația este Shiva tattwa, este Shri Shiva,
and the path is made by Lord Vishnu.
iar calea către El este făurită de Shri Vishnu.
To create this path Shri Vishnu and Shri Adishakti
Shri Vishnu și Shri Adishakti au muncit intens pentru a o stabili.
Lord Shiva had no role in it.
Shri Shiva nu a avut niciun rol în crearea ei.
He sits comfortably in his seat,
El stă frumos la locul Lui,
not bothering about who is coming or who is not coming.
fără să se preocupe dacă vine cineva sau nu.
So, to attain this Shiva tattwa,
Deci pentru a atinge Shiva tattwa,
we should go through this Vishnu path (Sushumna nadi)
ar trebui să mergem pe calea lui Shri Vishnu (Sushumna nadi),
and for that, we have to first correct the chakras within us.
iar pentru asta e necesar să corectăm mai întâi
When the centers are corrected,
Când chakrele sunt corectate,
our Vishnu path opens up.
calea lui Shri Vishnu se deschide
And along with that, we gradually start ascending.
și concomitent începem treptat să evoluăm spiritual.
I have told you about all these centers, many a times.
V-am povestit despre acești centri de multe ori.
But there is a chakra in the heart also, which we call `Left Heart’.
Dar există o chakră la nivelul inimii de asemenea,
This is not a heart chakra in essence,
Aceasta nu este chakra inimii în esență,
in a way, heart is the reflection,
ci este inima noastră, care poartă în ea reflexia,
the reflection of Shri Mahadeva.
reflexia lui Shri Mahadeva.
The abode of Shiva is above everything,
Sălașul lui Shri Shiva este dincolo de absolut orice,
beyond the mind, beyond the thoughts.
dincolo de minte, dincolo de gânduri.
To attain this kind of tattwa,
Pentru a atinge acest tattwa (principiu),
first and foremost we should pay attention
în primul rând ar trebui să acordăm atenție
and see how pure our heart is.
și să vedem cât de pură este inima noastră.
Inside our heart, we nurture a lot of dirt.
În inima noastră lăsăm să se strecoare multe lucruri urâte.
For example, we feel jealous of someone.
De exemplu, suntem invidioși pe cineva -
feeling jealous like somebody has been evil to you.
suntem invidioși pe cineva care s-a purtat urât cu noi.
Even if they might have harmed you also, troubled you
Chiar dacă ne-a făcut un rău, chiar dacă ne-a chinuit,
there is no use becoming jeolous of them.
nu are rost să devenim geloși pe acea persoană.
If your heart is clean
Dacă inima voastră este pură,
then the mirror within you,
atunci oglinda care îl va reflecta pe Dumnezeu Atotputernic
will remain clear.
va rămâne curată.
But if you have jealousy within,
Dar dacă sunteți plini de invidie,
then the mirror will not remain clean
atunci oglinda nu va rămâne curată,
and the reflection of God will also not be perfect.
iar reflexia lui Dumnezeu nu va fi de asemenea perfectă.
To have enmity towards anyone
A avea dușmănie față de cineva,
and to have anger or ill feelings in the heart towards anyone,
a păstra mânie sau resentimente în inimă pentru cineva,
is very wrong.
este un lucru foarte greșit.
That is why Christ said that: "Forgive everyone".
De aceea Christos a spus că ar trebui să iertăm pe toată lumea.
To forgive is extremely important.
Este extrem de important să iertăm.
that forgive everybody.
că trebuie să iertăm pe toată lumea.
The moment you forgive, immediately Lord Shiva,
În momentul în care iertăm,
The subtlest power of all is that of Shri Mahadev.
puterea lui Shri Mahadeva fiind cea mai subtilă dintre toate.
And He, then completely punishes that person,
Iar apoi El pedepsește complet,
totally punishes him.
pedepsește acea persoană total.
This is the responsibility of Lord Mahadev, not yours.
Aceasta este responsabilitatea lui Shri Mahadeva, nu a voastră.
Therefore to be jealous of anyone is very bad.
De aceea a fi gelos pe cineva este un lucru foarte rău.
But I find that there is lot of jealousy even in Sahaja Yoga.
Dar descopăr că există multă invidie chiar și în Sahaja Yoga.
Sahaja Yogis are jealous of one another.
Sahaja Yoghinii sunt invidioși unii pe ceilalți.
If one person is made trustee, the other one is not,
Dacă o persoană este pusă să administreze, iar o alta nu,
then he becomes jealous.
acea persoană va deveni invidioasă.
This trusteeship and all has no meaning,
Implicarea în conducere nu are nicio relevanță,
you all know it is a myth.
cu toții știți că e un mit.
Your Mother has created all this drama
Mama voastră a creat această dramă,
and has spread a web of maya.
învăluindu-vă în vălul Mayei.
Even then the mind of the people gets disturbed;
Însă chiar și știind asta mintea oamenilor o ia razna;
One person's mind gets disturbed
în primul caz mintea este afectată
and for the other the heart gets disturbed!
iar în al doilea inima este afectată.
I do not understand what should I do!
Nu înțeleg ce ar trebui să fac!
Such a big work is happening in so many countries,
O muncă de mare amploare are loc în atâtea țări,
so I can communicate with any one person only, right?
deci cum aș putea comunica cu fiecare persoană în parte, nu-i așa?
However, things are getting sorted out slowly,
Oricum lucrurile se aranjează încet, încet,
but still you will be surprised
dar totuși, veți fi surprinși,
that even now there is lot of discussion
chiar și acum se duc multe discuții
about who is the leader and who is what?
despre cine este lider sau mai știu eu ce.
Second thing, there is a so-called "blessing" for us, Indians,
Al doilea lucru, în cazul nostru, al indienilor,
that jealousy arises in money matters.
de a deveni invidioși în privința banilor.
Even in Sahaja Yoga there is jealousy on money matters.
Chiar și în Sahaja Yoga există gelozie cu privire la bani.
Someone has got more money and some less.
Unii au mai mulți bani, alții mai puțini.
Even while doing Sahaja Yoga work
Chiar și când muncesc pentru Sahaja Yoga,
people see how much money one gets,
oamenii se uită la câți bani dețin alții
and who gives how much money?
și cât donează fiecare.
If a person's heart gets involved with money
Dacă inima unei persoane devine obsedată de bani,
he becomes useless for Sahaja Yoga.
acea persoană devine inutilă pentru Sahaja Yoga,
Because his heart gets covered with materialism.
pentru că inima ei devine acoperită de materialism.
If any kind of materialism has affected you,
Dacă sunteți acaparați de materialism, de orice tip de materialism,
then it is very difficult for you to ascend.
atunci ascensiunea voastră va fi foarte dificilă.
This is the speciality of our country.
E un lucru caracteristic țării noastre,
I have not seen it so much in foreign countries.
care nu se manifestă atât de mult în alte țări,
But here it is prominent.
însă aici este pregnant.
I think, in Russia and Eastern Block countries
Cred că în Rusia și în țările din blocul de est
there is very little of wealth,
posibilitățile materiale sunt reduse,
but they are not bothered at all.
însă oamenilor nu le pasă foarte mult de asta.
They don't think about money at all.
Ei nu se gândesc deloc la bani.
But their heart is so pure, so very pure.
Însă inima lor este atât de pură, foarte pură
And only with the pure heart, devotion (bhakti) is possible.
și numai o inimă pură poate exprima devoțiune (bhakti).
We all, before doing prayers, wash our feet and take bath.
Cu toții ne spălăm picioarele și ne îmbăiem înainte de a ne ruga.
But if we bathe our heart
Dar dacă ne-am „îmbăia” inimile
and ask God that whatever negativities are there within us,
și dacă l-am ruga pe Dumnezeu
Third thing, that is within us,
Al treilea lucru care există în interiorul nostru
are the six enemies (shadripu).
sunt cei șase dușmani interiori (shadripu).
Shri Krishna has emphasised that krodha (anger) is the worst thing.
Shri Krishna a pus accent pe krodha (mânia),
Everything emanates from anger.
Totul se naște din mânie.
A person shows anger initially,
O persoană manifestă mai întâi mânie,
then he gets into delusion.
apoi începe să se amăgească.
Then he thinks: "Why did I say all that, I should not have said it",
Gândește: „De ce-am zis asta? N-ar fi trebuit s-o spun” și tot așa.
But he goes out of self-control, when he gets angry.
Dar își pierde autocontrolul când se enervează.
In the fit of anger he loses control over himself.
Sub imperiul mâniei își pierde controlul asupra sa,
He goes out of self-control
își pierde stăpânirea de sine
and he spits out words, which are meaningless.
și aruncă vorbe lipsite de sens.
The dirt he has been accumulating since long in his heart,
Murdăria pe care a acumulat-o în timp în inima lui
comes out of his mouth.
se manifestă prin tot ceea ce spune.
We have to beware of this krodha.
Trebuie să ne ferim de mânie.
"Why does this anger come?" - we should pay attention to this,
Ar trebui să fim atenți și să ne întrebăm de ce simțim mânie.
that why do we get angry.
De ce ne enervăm?
There are some who are angry with a particular person,
Sunt oameni care au mânie pentru o anumită persoană,
there are some who are angry with the society.
alții sunt furioși pe societate.
Like this, people get angry in different ways.
Astfel oamenii își arată mânia in diferite moduri.
Why does this anger come to us?
Dar până la urmă de ce ne enervăm?
"Why do we get angry?" - we should think that.
Ar trebui să ne întrebăm de ce ne mâniem.
Many people have told Me that,
Mulți oameni Mi-au spus:
"Mother, if someone speaks against You, we get very angry".
„Mamă, dacă cineva vorbește împotriva Dvs., ne supărăm foarte tare”.
I feel like laughing at this.
Îmi vine să râd când aud asta.
If anybody talks against Me, then I really feel like laughing.
Dacă cineva vorbește împotriva Mea, pur și simplu îmi vine să râd.
Because it doesn't make any sense. What is there to talk against Me?
Asta pentru că nu au niciun motiv. De ce să vorbească împotriva Mea?
I am just sharing my love, even then if they speak against Me,
Eu îmi revărs iubirea chiar dacă ei vorbesc împotriva Mea.
then what can be done?
Ce altceva pot face?
But some people have a crooked mind,
Dar unii oameni au o minte foarte întortocheată
so we should only pity them.
și ar trebui doar să ne fie milă de ei.
One should think that such people are big fools.
Ar trebui să simțim că o astfel de persoană e un mare prost.
When a person is full of anger, then our attitude towards him,
Când o persoană e plină de mânie,
This attitude may also cool down his anger.
O astfel de atitudine i-ar putea calma mânia.
In our country there are different kinds of angry people.
În țara noastră sunt multe categorii de oameni irascibili.
There are institutions for that
Sunt instituții chiar, care răspândesc doar mânie, declamând:
And this is also becoming an issue at the social level.
Iar asta devine o problemă la nivel social de asemenea.
This is a very terrifying situation.
Este o situație înfricoșătoare.
To beat and thrash people,
Să bați cu sălbăticie oameni
and for that purpose to form an army
și în acest scop să formezi o armată,
or prepare some weapons to beat and hurt people
să pregătești arme pentru a lovi și a răni oamenii
is very terrifying.
este absolut terifiant.
However, for protection, a person is equipped with these weapons,
Oricum, dacă o persoană, pentru protecția sa,
it is not a big deal.
nu e așa o mare problemă.
However, if he is a devotee of the God Almighty,
Însă dacă acea persoană e un devot al lui Dumnezeu,
he doesn’t require these weapons.
atunci nu are nevoie de ele.
This kind of a person is always protected.
O asemenea persoană este mereu protejată.
If Shri Mahadev resides within a person,
Din moment ce Shri Mahadeva rezidă în ea,
who can dare to touch such a person,
cine îndrăznește să se atingă de acea persoană?
who can destroy him?
Cine o poate distruge?
Whatever you do, however you trouble him,
Orice i-ar face cineva, orice prejudiciu i-ar aduce,
still that person cannot be destroyed.
acea persoană nu poate fi distrusă oricum.
But those who trouble them, will get destroyed themselves.
Însă cei care o chinuie, vor fi ei înșiși distruși.
When you will trust this completely,
Când veți stabiliza în voi încrederea completă
that whoever is troubling you, will get destroyed,
că oricine vă chinuie va fi distrus,
then your heart will become totally pure and clean.
atunci inima voastră va deveni complet pură și curată.
This work can happen only in a pure heart,
Această muncă poate să aibă loc numai într-o inimă pură,
because Shri Shiva exists within us, as reflection,
pentru că reflexia lui Shri Shiva rezidă în inima voastră
and only the mirror which is clean deserves to have His reflection.
și numai o oglindă curată merită să îi poarte reflexia.
Shiva Ji's anger will happen only once,
Mânia lui Shri Shiva se manifestă o singură dată
or rather people say that He gets angry only once.
sau oamenii spun că El își arată furia o singură dată.
But I have seen him getting angry many a times,
Însă Eu L-am văzut mâniindu-se de multe ori,
because it is His right.
asta pentru că este dreptul Lui.
He has a right to be angry.
El are dreptul să se mânie.
If anyone works against Shri Adi Shakti,
Oricine face ceva împotriva lui Shri Adi Shakti
then Shiv Ji has very long hands.
ar trebui să știe că Shri Shiva are mâini foarte lungi.
Without listening to anyone, He finishes such a person.
El va distruge o asemenea persoană, fără să asculte de nimeni,
Because he knows that Shri Adi Shakti will not do anything Herself.
știind că Shri Adi Shakti nu va face nimic Ea însăși.
She is not going to punish anyone at all,
Ea nu va pedepsi pe nimeni,
and She will forgive everyone.
ci va ierta pe toată lumea.
So, His hands are so long,
Deci mâinile Lui sunt atât de lungi, încât nu au limite,
and when those hands start lashing, then nobody can stop them.
iar când aceste mâini încep să lovească,
Who dares to say anything to Him?
Cine ar îndrăzni să-i spună ceva?
He has got His own maryadas,
El are propriile maryadha
which you can neither change nor go beyond.
pe care nu le puteți schimba și nici nu puteți trece dincolo de ele.
You should understand that in your individual life,
Ar trebui să înțelegeți că în viața voastră individuală,
in Sahaja Yoga, you have to follow Lord Shiva.
ca Sahaja Yoghini, trebuie să îl urmați pe Shri Shiva.
Because, if you don't follow Him, firstly,
Pentru că, dacă nu îl urmați,
You will get heart problems.
veți avea în primul rând probleme cu inima.
First thing, is that you will get heart disease.
Primul lucru cu care vă veți confrunta vor fi bolile de inimă.
It works out in two ways.
Acest lucru se întâmplă în două moduri.
Firstly with excessive anger the heart catches,
În primul rând în cazul mâniei excesive inima captează,
and secondly, after the anger if a person repents,
iar în al doilea rând, dacă după mânie aveți remușcări,
then he gets the disease called "angina".
atunci dezvoltați o boală numită „angină pectorală”.
This is how both the things are useless.
Iată deci cum ambele atitudini sunt greșite.
But one cannot quit anger, just by saying.
Însă nu poți scăpa de mânie doar spunând asta.
This is something like alcohol.
Mânia este ca și alcoolul.
It becomes a habit to get angry.
Ea devine un obicei.
He starts relishing it, his face gets puffed up,
Persoana începe să o savureze, fața i se umflă
he gets extremly angry and no one can control him.
și se înfurie atât de tare încât nimeni nu îl mai poate controla.
So, I thought that if you sit before the mirror
Deci M-am gândit că dacă mergeți în fața oglinzii
and get angry on yourself,
și vă mâniați pe voi înșivă,
rebuke yourself with few angry words
dacă vă certați pe voi înșivă cu câteva cuvinte agresive,
and by sitting in front of the mirror if you say:
dacă stând în fața oglinzii spuneți:
"There cannot be a greater fool than me",
„Nu poate exista un prost mai mare decât mine”,
then perhaps you may get rid of your anger.
atunci poate ați putea scăpa de mânie.
I am saying: "It might be possible",
Spun „poate” ați putea scăpa,
because at times, these problems are so intricate,
pentru că uneori aceste probleme sunt atât de complicate,
that it is very difficult to solve them.
încât este foarte dificil să le rezolvi.
Further, it has been observed
Mai mult decât atât,
that the more we focus our attention on something
cu cât încercăm să ne concentrăm atenția mai mult asupra unui lucru,
and the more we react to it...
și cu cât reacționăm mai mult...
Someone says something and we react instantly to it -
Dacă cineva spune ceva, reacționăm imediat.
this custom is more in the foreign countries.
Acest obicei este prezent mai mult în alte țări decât în India.
For example there is a carpet -
De exemplu, dacă văd un covor,
immediately they will comment, “I don’t like it!", "I like it!”.
vor spune imediat: „Nu îmi place”, sau „Îmi place”.
Who are you to say all this?
Dar cine ești tu să spui toate astea?
Nowadays it's a fashion to say: "I like it", "I don’t like it".
A devenit o modă în zilele noastre să spui:
As if every person is a renowned master,
ca și cum oricine devine un maestru renumit
who goes on saying: `I like it’, `I don’t like it’.
spunând: „Îmi place”, „Nu îmi place”.
This should not be said.
Nu ar trebui să spuneți așa ceva.
Saying this is the indication of your Agnya caught up.
E un indiciu al unei chakre Agnya în stare proastă.
What do you think of yourself
Ce vă închipuiți despre voi înșivă
that you are saying: "I like it, I don't like it"?
spunând: „Îmi place”, „Nu-mi place”?
You do not have a right to like or dislike any of the things.
Voi nu aveți dreptul să vă placă sau să vă displacă un anumit lucru.
Supposing, some poor man gives you with affection,
Presupunând că un om sărac vă dăruiește cu afecțiune
some very beautiful flowers,
niște flori foarte frumoase,
and you say: "Sir, I don't like this flowers",
iar voi spuneți: „Nu îmi plac aceste flori”,
you are unable to understand the hidden emotions behind this act
înseamnă că nu puteți înțelege emoțiile ascunse din gestul lui
because Shiva tattwa is absent in you.
pentru că Shiva tattwa este absent în voi.
Even if it is a very small thing,
Chiar dacă este un lucru foarte mic,
which has been given to you by a poor person,
dăruit de o persoană săracă,
you don't recognise the feeling attached to the emotion,
nu înțelegeți sentimentul atașat acelei emoții
and how lovingly he has brought that for you.
și cu câtă iubire v-a adus acel lucru.
For that in India the example of Sudama has been shown,
În India avem exemplul lui Sudama,
that how he arrived with roasted rice to meet Shri Krishna
cum a venit el să-L întâmpine pe Shri Krishna cu niște orez prăjit
and how Shri Krishna honoured Him.
și cum a fost onorat de acesta.
Anything given with the feeling of love
Orice vi se dăruiește cu iubire
is like a piece of glass on which when paras (mercury) is applied
este exact ca o bucată de sticlă,
Similarly, if you have feelings of love for someone,
În mod similar, dacă aveți sentimente de iubire pentru cineva,
a very beautiful and good feeling,
dacă aveți sentimente bune și frumoase,
but you have no money,
dar nu aveți bani,
then even if you gift that person a very small thing,
atunci, chiar dacă dăruiți acelei persoane un lucru foarte mic,
then that person should think:
acea persoană ar trebui să gândească: „Ah! Ce lucru minunat!”.
This feeling of love
Acest sentiment de iubire
gives a subtle sight to the person,
oferă o perspectivă subtilă acelei persoane,
which can be called as artistic,
care poate fi numită artistică,
artistic qualities emanates from it.
ea emană calități artistice.
When art is visible from it,
Când arta devine vizibilă,
you start thinking how artistic that thing is.
începeți să gândiți ce lucru artistic este.
This art is the art of love, is the art of love.
Această artă este arta iubirii, este arta iubirii.
By this art you can clearly see
Prin această artă puteți vedea clar
how affectionate he is, how loving he is,
cât de afectuoasă este, cât de caldă,
what a gentleman he is, what a good person he is.
cât de gentilă, cât de bună este.
When you start seeing these qualities in others,
Când începeți să vedeți aceste calități în alții,
then you will look within yourself,
atunci veți privi în interiorul vostru
and will start thinking: "How am I?”
și vă veți întreba: „Eu cum sunt?
“Do I have that much love?”,
Am eu atâta iubire?
“Do I have this gentleman's qualities"?
Am eu calitățile acestei persoane?
"Do I have all this goodness within me,
Am eu cu adevărat bunătate în interior,
or am I rendering lip service only?
sau rostesc doar vorbe goale,
And thus misleading the people".
inducând astfel oamenii în eroare?”.
Actually we are misleading ourselves only.
De fapt noi ne înșelăm numai pe noi înșine.
When we are doing wrong things, living a wrong lifestyle,
Când facem lucruri greșite, când ducem un stil de viață greșit,
when our lives are completely filled
când viețile noastre sunt pline de concepții greșite,
then we cannot make anyone happy
atunci nu putem face pe nimeni fericit
and definitely we cannot be happy as well.
și cu siguranță nici noi înșine nu putem fi fericiți.
So from the point of view of “swartha”,
Deci dacă vorbim despre „swartha” -
"swartha" - this word is very beautiful -
„swartha” e un cuvânt foarte frumos,
it means "to know thy Self" (swa ka arth).
înseamnă „să-ți cunoști Sinele” (swa ka artha).
"Swa" means the Spirit - you must know the meaning of it.
„Swa” înseamnă Spirit - cred că îi cunoașteți semnificația.
To know the meaning of it people worship Shri Shiva.
Pentru a-i cunoaște semnificația oamenii îl venerează pe Shri Shiva.
But I have seen that the worshipers of Shiva are very hot tempered,
Dar am observat că cei care îl venerează pe Shri Shiva
full of anger, very miserly and what not.
au un temperament agresiv, sunt foarte avari
No one is as generous as Shri Shiva,
Nimeni nu este atât de generos ca Shri Shiva,
no one is as loving as Shri Shiva.
nimeni nu are mai multă iubire decât El.
He is the source of love;
El este sursa iubirii;
the love which is flowing all around is the leela of His Holy feet.
iubirea care se revarsă peste tot în jur
It is due to Him this work is happening,
Doar datorită Lui are loc această muncă
that people are fully immersed in the ocean of love in Sahaja Yoga.
prin care oamenii sunt în întregime cufundați în oceanul de iubire,
After coming to Sahaja Yoga,
După ce veniți la Sahaja Yoga,
when you attain the state,
când atingeți stadiul,
the state which should be called as Jiva Atma,
stadiul numit Jiva Atma,
then your attention,
atunci atenția,
your attention gets engrossed in the Lotus Feet of Shiv Ji.
atenția vă este absorbită de Picioarele de Lotus ale lui Shri Shiva.
And as soon as it gets engrossed in Shri Shiva's Lotus Feet,
De îndată ce e absorbită de Picioarele de Lotus ale lui Shri Shiva,
what happens within you,
ceea ce se întâmplă în interiorul vostru
is that whatever qualities of the five elements are there,
este că toate calitățile celor cinci elemente
they also become very subtle.
devin de asemenea foarte subtile.
I have already told you about the four elements,
V-am vorbit deja despre patru dintre elemente,
but the fifth one, which is called ‘ether’ in English,
dar despre cel de-al cincilea, numit „eter” în limba engleză,
I didn’t tell you about.
nu v-am vorbit. Aici este numit „akash”.
Akash tattwa is that, when a seeker attains the subtle state,
„Akash tattwa” este starea
then he attains the subtlety of the ether element.
atinge subtilitatea elementului „eter” -
That ”akash” which drives the ether,
acel „akash” care se pune în mișcare, eterul,
that akash which...
acel akash
is self-driven.
care se autodirijează.
If a person has any problem or any trouble,
Dacă o persoană are orice gen de problemă sau necaz,
then through this omnipresent akash tattwa,
atunci prin această omniprezentă „akash tattwa”,
which is everywhere,
care este peste tot,
instantly the effect of your attention reaches where it is required.
efectul atenției voastre ajunge imediat acolo unde este nevoie.
It is an amazing thing, but it happens and it happened also.
E un lucru uimitor, dar se întâmplă și s-a întâmplat și în trecut.
People may call it miracle, but it is not.
Oamenii îl pot numi miracol, însă nu este așa.
In Sahaja Yoga if your Shiva tatwa is awakened,
În Sahaja Yoga, dacă principiul vostru de Shri Shiva este trezit,
then all the subtle,
atunci toate aspectele subtile
the subtlest of the subtle emotions and state
ale emoțiilor și stărilor voastre, cele mai subtile dintre toate,
get awakened within you.
se trezesc în interiorul vostru.
Therefore it is necessary for us to purify our heart first.
De aceea este necesar ca în primul rând să vă purificați inima.
Previously I have talked to you about three enemies.
Până acum v-am vorbit despre trei dintre dușmanii interiori.
Now, the fourth enemy present within us is "madha".
Cel de-al patrulea inamic prezent în interiorul nostru este „madha”.
"Madha" means ego.
„Madha” înseamnă ego.
When this ego affects the women,
Când femeile sunt afectate de ego, ele încep să meargă ca bărbații.
Then they cannot walk like women because of the pride -
Nu mai pot păși ca niște femei din cauza mândriei,
"I am something very special" kind of feeling.
având sentimentul că sunt foarte speciale.
Supposing a girl either comes from a very rich family,
Presupunând că o fată, fie provine dintr-o familie bogată,
or very well educated, whatever is the reason,
sau are o educație înaltă - oricare ar fi motivul -
if she gets ego by anything,
dacă din această cauză dezvoltă ego,
then she starts walking like a man.
ea începe să meargă ca un bărbat.
And when a man is affected by ego,
Iar când un bărbat capătă ego,
he starts walking like a woman.
el începe să meargă ca o femeie,
Meaning such a man makes himself up,
însemnând că el începe să se gătească,
for hours sits before the mirror, combs his hair, does this, that
să stea ore întregi în fața oglinzii, aranjându-și părul, una, alta,
does all kinds of feminine actions.
tot felul de lucruri feminine.
To dress up is the job of the women.
Este caracteristic femeilor să se gătească.
While walking also he doesn't walk straight,
Când merge, un astfel de bărbat nu merge drept,
he walks in a peculiar style.
ci într-o manieră ciudată.
From behind, if you see him,
Dacă îl privești din spate,
you will feel as if a lady is walking in a male dress.
pare o femeie îmbrăcată în haine bărbătești.
So, when a man
Așadar, atunci când un bărbat e intoxicat de acest ego - „madha” -
then he is completely lost in his own world.
atunci el se pierde în propria lui lume iluzorie
In his ego, he starts swaying like an elephant.
și începe să se legene ca un elefant.
All his actions become different.
Toate activitățile lui sunt diferite.
Whether they talk or don't talk, the way they sit -
Fie că vorbește sau nu vorbește, modul în care stă,
in every action it is evident
orice lucru demonstrează
that they have some kind of ego within them.
că are un gen de ego.
It is difficult to understand the cause of their ego,
Este dificil să înțelegi cauza ego-ului lor,
what makes them think that they are special.
ce îi face să se creadă speciali.
All these things are petty things.
Toate aceste lucruri sunt atât de mărunte,
They have no meaning at all.
nu au nicio însemnătate.
In Sahaja Yoga they have no meaning at all.
În Sahaja Yoga nu au nicio semnificație.
And so that is why
Și de aceea crezând în astfel de lucruri,
that "we are something special",
crezând că sunteți extraordinari,
then you just end up to be worse than ordinary.
sfârșiți prin a fi submediocri.
You do not remain extraordinary, you become worse than ordinary.
Nu rămâneți speciali, ci decădeți la cel mai jos nivel.
It means that it's not wise to have any imagination about yourself,
Asta înseamnă că nu e înțelept să aveți o imagine iluzorie,
that "I am very rich" or "I am something great".
că sunteți foarte bogați sau sunteți oameni importanți.
Now even the poor people suffer from ego.
Acum chiar și oamenii săraci suferă de ego.
Even the dalits have become egoistical, it's beyond understanding.
Chiar și cei din casta cea mai de jos au devenit egoiști -
People talk as if they are something very great.
Oamenii egoiști vorbesc de parcă ar fi niște persoane importante.
What are you as an individual?
Ce sunteți voi la nivel individual?
A devotee of God Almighty.
Sunteți devoți ai lui Dumnezeu.
You are Sahaja Yogis, who believe in God.
Sunteți Sahaja Yoghini, care cred în Dumnezeu.
To think about yourself that you are something great,
Să gândiți despre voi că sunteți speciali
is to go away from the state of joy (anand),
înseamnă să vă îndepărtați de starea de bucurie (anand),
because the power of Shiva gives the state of joy to the seeker.
fiindcă puterea lui Shri Shiva vă dă starea de bucurie.
To get absorbed in the state of joy,
Pentru a fi absorbiți în starea de bucurie,
people worship Lord Shiva.
oamenii îl venerează pe Shri Shiva.
But I have seen that most of the Shiva bhaktas
Dar am văzut că cei mai mulți Shiva bhaktas
are quite grumpy people -
sunt oameni atât de morocănoși,
no one can talk to them.
încât nimeni nu le poate vorbi.
What is the use?
Ce folos?
They worship Shri Shiva who is verily Natraj,
Ei îl venerează pe Shri Shiva, care este cu adevărat Nataraj,
from whom emanate all forms of art,
din care au emanat toate formele de artă,
who is extremely joyful,
care este plin de bucurie
who is the embodiment of "anand".
și de asemenea este întruchiparea beatitudinii.
In front of Him, how could these people be called His bhaktas?
În fața Lui cum ar putea fi numiți acești oameni „Shiva bhaktas”?
They hang such a big linga around their neck,
Ei își atârnă o linga atât de mare la gât,
which could give them a heart attack.
care le-ar putea cauza un infarct.
What is the need for that?
Ce rost au aceste lucruri?
You can yourself become the "linga swarupa".
Voi înșivă puteți deveni „linga swarupa”.
Without becoming that,
Fără a deveni asta,
they claim: "We are Shiva bhaktas",
ei declamă: „Suntem Shiva bhaktas”
and start fighting after worshipping Shri Shiva.
și încep să se certe după ce îl venerează pe Shri Shiva.
And they have different marks.
Folosesc diferite semne de asemenea.
Shiva bhaktas will put mark across the forehead,
Shiva bhaktas se vor marca de-a lungul frunții,
and Vishnu bhaktas will put the mark along the forehead.
iar Vishnu bhaktas de-a latul frunții.
Oh! What does this mean?
Chiar așa? Ce înseamnă asta?
Vertical application means that you are ascending - alright!
Semnul vertical semnifică ascensiunea - în regulă.
You are ascending
Dacă au crescut spiritual,
and once you reach that state you should become peaceful.
atingând acel nivel ar trebui să fie plini de pace.
The mark should be applied both ways, or not be applied at all.
Ar trebui să-și aplice fie ambele semne, fie să nu le aplice deloc.
It should have some meaning,
Semnificația ar fi
that those who are trying to achieve Shri Shiva,
că cei care încearcă să-l atingă pe Shri Shiva
should go through the central path ("Sopan marg").
ar trebui să ascensioneze pe canalul central (Sopan marga).
While passing through this path,
Când urcați pe acest canal
you have to leave behind all the negativities.
trebuie să lăsați în urmă toate negativitățile.
Before criticizing others, learn to criticize yourself.
Înainte de a-i critica pe alții,
Say it to yourself: "I am like this, I am like that".
Spuneți-vă: „Sunt așa, am problema asta”.
When you start critisizing yourself,
Când veți începe să vă criticați pe voi înșivă,
then you will see that all the bhoots will run away.
veți vedea că toți bhoots vor fugi din voi.
Because we have gathered all these negativities,
Asta pentru că ați strâns toate aceste negativități,
by our continuous thought process, by our Agnya.
printr-un proces mental continuu, prin Agnya voastră.
By the excessive use of Agnya,
Prin utilizarea excesivă a chakrei Agnya,
we start accumulating negative forces,
începem să acumulăm forțe negative
everything transforms into a mental projection
și totul devine o proiecție mentală.
and such a person becomes troublesome and creates misery.
O astfel de persoană devine dificilă și creează suferință în jur.
And that misery makes him also miserable.
Iar asta o face și pe ea să devină nefericită.
By giving unhappiness to others, you can never be happy.
Făcându-i nefericiți pe alții, nu puteți fi niciodată fericiți.
It will have its impact on you even if you are a stone.
Va exista un impact asupra voastră, chiar dacă sunteți de piatră.
It will have its impact
Va exista un impact,
and the impact is such that the person becomes unhappy.
iar impactul va fi de așa natură, încât veți deveni nefericiți.
As far as a Mother is concerned,
Din punctul de vedere al unei Mame,
She always thinks of your welfare.
Ea se gândește întotdeauna la binele vostru.
She thinks what makes you happy,
Ea se gândește la lucrurile care vă fac fericiți,
what gives you contentment,
care vă mulțumesc și vă dau pace mentală,
what can give you love
care vă pot oferi iubire
and what makes you become a saintly person in this world.
și care vă fac să deveniți o persoană sfântă în această lume.
This is the method of the Mother,
Aceasta e metoda Mamei voastre,
but this is not Shri Shiva's method.
însă nu este și metoda lui Shri Shiva.
He tolerates upto a certain limit and then deals so severely
El tolerează până la o limită, dar apoi tratează atât de dur,
that I get terrified that what is going to happen to that person.
încât sunt îngrozită de ce se va întâmpla cu acea persoană.
Where shall he reach? What is he going to do?
Unde va ajunge? Ce va face?
Shri Shiva doesn't think that.
Shri Shiva nu se gândește la asta.
It is not in His nature to think that:
Nu este în natura Lui să se gândească,
"Even if he is very bad and evil, I will forgive him!".
să ierte chiar și o persoană foarte rea, demonică.
Yes, if the person is worthy of His forgiveness, then He forgives.
Da, dacă o persoană este demnă de iertarea Sa, atunci El o iartă.
And those who meditate upon Him and do lot of penance,
Iar celor care meditează asupra Lui și fac multe penitențe,
He blesses them with boons.
El le acordă binecuvântări.
But that person who, basically, does not want to correct himself,
Dar dacă o persoană nu dorește să se corecteze,
Lord Shiva sets him right.
ea este pusă la punct de Shri Shiva.
It is a fact.
E un fapt.
That’s why we should be scared of Him as He is called ”Bhayankar” (Terrifying).
De aceea ar trebui să ne temem de El - este numit Bhayankar.
When He gets angry then He does not forgive anyone.
Când se mânie, El nu iartă pe nimeni.
But His worst anger comes during the doomsday,
Dar cea mai înfricoșătoare mânie o manifestă la sfârșitul lumii,
what we call: "the night when the whole creation will be finished".
în „noaptea disoluției”, când întreaga creație va pieri.
At that time, He will destroy everything with his anger.
În acele timpuri El va distruge totul cu mânia Sa.
That time, as I have told you, is the Last Judgement.
Acele timpuri sunt numite Judecata de Apoi, așa cum v-am mai spus.
During this time which path you take to, where you go,
Până atunci, ce cale ați ales, încotro vă îndreptați,
whatever you do,
acțiunile voastre -
all these things are completely stored within you.
toate aceste lucruri sunt în întregime stocate în interiorul vostru.
Every small detail about you is recorded
Orice mic detaliu despre voi este înregistrat
and accordingly you are sent either to Heaven or to Hell.
și toate astea vă vor trimite fie în Rai, fie în Iad.
It is Lord Shiva who sends people to Hell, not Me.
Shri Shiva este cel care îi trimite pe oameni în Iad, nu Eu.
I have nothing to do with the Hell (Naraka).
Eu nu am nimic de-a face cu Iadul (Naraka).
But Lord Shiva has.
Însă Domnul Shiva are.
He will pull you by your legs and throw you in the Hell.
El vă va lua de picioare și vă va arunca în Iad.
Then you cannot say that "I am the worshipper of the Mother,
Atunci nu veți mai putea spune că sunteți un devot al Mamei,
and I am the follower of Mother, then why is this happening to me?".
că urmați învățăturile Mamei
I am not instrumental in that.
Eu nu pot face nimic.
Once someone calls Me Mother, then I can not think ill of him.
Odată ce cineva Mă numește „Mamă”,
But, If I am the maryada for Shri Shiva
Dar dacă Eu sunt maryada (limita) pentru Shri Shiva
then He is my maryada (limit) too.
atunci El este maryada Mea.
But, in this regard since we both are totally opposite in nature,
În acest sens, din moment ce suntem total opuși prin natură,
you have to be very careful.
trebuie să fiți foarte atenți.
And the eleven Rudras present in Christ
Iar cele 11 Rudras prezente în Iisus Christos
are also the manifestation of Shri Shiva.
sunt de asemenea manifestarea Lui.
The emotions of the Rudras are the form of Lord Shiva,
Emoțiile celor 11 Rudras sunt o formă a lui Shri Shiva,
that is why, you have to be very careful.
de aceea trebuie să fiți foarte atenți.
Regarding this I have to warn you,
În această privință trebuie să vă avertizez,
because even in Sahaja Yoga some people come to earn money,
deoarece chiar și în Sahaja Yoga unii oameni vin să facă bani,
some talk ill of others, some do wrong things,
alții îi vorbesc de rău pe ceilalți, unii fac lucruri greșite,
some do injustice.
alții nedreptățesc.
Such persons are sieved out of the stream.
Astfel de persoane sunt cernute, sunt scoase din Sahaja Yoga.
But as soon as they are out, they get into the orbit of Lord Shiva.
Dar de îndată ce sunt afară, ei intră în orbita lui Shri Shiva.
Then I get the news that they have gone bankrupt,
Iar apoi vin să îmi spună că sunt ruinați,
this happened, that happened. I say: "Now don't tell Me this".
că li se întâmplă una sau alta. Le zic: „Nu-mi spuneți asta acum”.
They themselves came out of His protection,
Dacă au ieșit ei înșiși de sub protecția Lui,
then who could save them?
atunci cine i-ar mai putea salva?
So, you should try to seek your protection in Lord Shiva.
Deci ar trebui să căutați protecție în Shri Shiva.
Of course, you are protected by Mother,
Sigur, voi sunteți protejați de Mama voastră,
but you should seek also Lord Shiva's protection.
dar ar trebui să căutați și protecția lui Shri Shiva.
For that, I told you about the five elements.
Pentru asta v-am vorbit despre cele cinci elemente acum.
The subtelty of these five elements should be attained by you.
Ar trebui să atingeți subtilitatea celor cinci elemente.
And to achieve that state you should meditate regularly.
Iar pentru a atinge acest nivel este necesar să meditați regulat.
Those who meditate, look totally different
Cei care meditează arată complet diferit.
and those who do not meditate also look different in another way,
Iar cei care nu meditează arată cu totul altfel,
no doubt about it.
nu există niciun dubiu.
Now those who meditate but they are not willing to do it,
Ei bine cei care meditează dar nu simt dorința de a o face,
whose attention is not there in meditation,
a căror atenție nu e acolo în timpul meditației,
those who do not have understanding or discretion for meditation,
cei care nu au înțelegere sau înțelepciune pentru meditație
and they have a kind of laziness towards it,
și au un gen de lene când vine vorba să mediteze,
then that meditation is not fruitful,
în cazul lor meditația nu dă roade,
one does not get any benefit from it.
nu le oferă niciun beneficiu.
Meditation should be such
Meditația ar trebui să fie în așa fel,
that each and every cell of your body gets filled with joy
încât fiecare celulă a corpului vostru să fie inundată de bucurie,
and bliss showers over you.
să vă simțiți plini de beatitudine.
Lord Shiva's first and most important blessing
Prima și cea mai importantă binecuvântare a lui Shri Shiva
is that He gives you joy, He fills your being with happiness.
este că El vă dă bucurie, vă umple întreaga ființă cu fericire.
Even only by chanting His name,
Chiar și numai prin simpla rostire a numelui Lui,
a person should become joyous.
o persoană ar trebui să devină plină de bucurie.
But instead people always behave in an opposite way.
Însă oamenii se comportă exact invers.
I feel surprised that nothing is as expected,
Nimic nu este conform așteptărilor - asta Mă uimește.
that the people whom we think to be Shiva bhaktas (devotees),
Cum pot cei despre care credem că sunt devoți ai lui Shri Shiva,
how could they be such dry personalities?
să fie personalități atât de uscate?
Not possible at all.
E un lucru imposibil.
There is one more reason for it.
Mai există un motiv pentru acest lucru.
Those who are always busy working, too busy,
Oamenii foarte ocupați, care muncesc tot timpul,
they become right sided.
devin orientați pe partea dreaptă.
When they become too much right sided,
Când ajung foarte tare pe dreapta,
they get devoid of Lord Shiva.
ei devin lipsiți de principiul de Shri Shiva,
They move away from Lord Shiva;
se îndepărtează de Shri Shiva,
and then Shri Shiva shows His power.
iar atunci Shri Shiva își arată puterile.
Now you know that Shri Saraswati is the sister of Lord Shiva.
Ei bine, voi știți că Shri Saraswati este sora Domnului Shiva.
The worshippers of Shri Saraswati,
Cei care o venerează pe Shri Saraswati,
I mean the people who read and write, who gather knowledge,
adică oamenii care scriu și citesc, care acumulează cunoștințe
and apart from that, who are interested in art,
și care sunt interesați de asemenea de artă,
who are genuine art lovers,
care sunt cu adevărat iubitori de artă,
this kind of people who worship Shri Saraswati, pay homage to Her,
acești oameni care o venerează pe Shri Saraswati, îi aduc omagiu,
they should know first of all that She is Shri Shiva's sister
ar trebui să știe în primul rând că Ea este sora lui Shri Shiva.
and you know that sister's relationship is very powerful.
Iar voi știți că relația de soră este foarte puternică.
If you try to deceit His sister,
Dacă încercați să o insultați pe sora Lui,
adopt any bad qualities or talk ill of Her -
să dezvoltați defecte sau să vorbiți împotriva Ei,
for example, many people write impure literature or bad books,
cum ar fi cei care scriu un gen de literatură impură, cărți vulgare,
many people have knowledge, but they distort it -
sau cei care au cunoaștere dar o denaturează,
this kind of people cannot escape the wrath of Shri Shiva.
genul acesta de persoane nu pot scăpa de mânia lui Shri Shiva.
Because His sister is very important.
Asta pentru că sora Lui este foarte importantă pentru El.
And to deceive Her is the greatest sin.
Iar a o insulta este unul dintre cele mai mari păcate.
In His view, it is a very big sin.
În viziunea Lui este un păcat foarte mare.
And regarding Shri Adi Shakti His protocols are equally rigid,
Iar în privința lui Shri Adi Shakti,
there is no doubt about that.
nu există niciun dubiu.
Please check this mike. It is falling off.
Vă rog verificați microfonul. Cade.
And now, Sahaja Yogis,
Iar acum Sahaja Yoghinii
first of all have to pay attention towards themselves.
trebuie să-și acorde atenție în primul rând lor înșiși.
I do not mean that they should sit before the mirror for hours.
Asta nu înseamnă să stea în fața oglinzii ore în șir.
Not at all.
Nu la asta Mă refer.
Sitting before the mirror all the time, is also considered a disease.
A sta tot timpul în fața oglinzii e considerat de asemenea o boală.
I mean to say that you should have attention towards your Self,
Ce vreau să spun e că trebuie să aveți atenția către Sinele vostru,
look at yourself and see: "What are the problems within me"?
să vă priviți și să încercați să vedeți:
“What wrong things am I doing?”.
„Ce lucruri greșite fac?”.
In our Indian culture,
În cultura noastră indiană,
the straight path, which has been suggested, should be taken.
ar trebui să urmăm calea cea dreaptă, care ne-a fost arătată.
In this time a new era has come,
În timpurile moderne ne aflăm într-o nouă eră,
in which people think they can live as they want, but it is not so.
în care oamenii cred că pot trăi cum vor, însă nu e așa.
Being in India,
Ca locuitori ai Indiei,
you have to be in total harmony with the Indian culture.
trebuie să fiți în totală armonie cu cultura indiană.
Your life style should remain connected to lndian culture,
Stilul vostru de viață ar trebui să reflecte cultura indiană,
because in our culture, Shiva tattwa is given great importance.
deoarece în cultura noastră,
Most important of all is Shiva tattwa.
Cel mai important principiu este Shiva tattwa.
And Shiva tattwa only has created our "maryadas".
Shiva tattwa a creat în noi maryadas-urile.
The moment you cross these maryadas, you are finished.
În momentul în care depășiți aceste maryadas, sunteți terminați.
All these maryadas which are in our culture
Toate maryadas care există în cultura noastră
are because of the grace of Lord Shiva.
există prin grația lui Shri Shiva.
Whatever has been told to us so far: "Don't do this, don't do that",
Tot ceea ce ni s-a spus până acum: „Nu face una, nu face alta”,
everything big and small,
orice lucru mare sau mic,
these maryadas (boundaries) have been laid by Lord Shiva.
toate aceste maryadas au fost stabilite de Domnul Shiva.
He is so much concerned about His maryadas
El este atât de preocupat de maryadas-urile (limitele) Lui
that the moment you step over these boundaries,
încât în momentul în care ieșiți din aceste limite,
you get affected.
sunteți afectați.
Now, in the name of Shiva tattwa,
Acum, în numele principiului de Shri Shiva,
people have created so many wrong ideas.
oamenii au născocit atâtea idei greșite.
Like many people think that taking "bhaang" (an intoxicating drink)
Spre exemplu, mulți cred că dacă beau bhang (o băutură amețitoare)
can awaken Shiva tattwa.
își pot trezi principiul de Shri Shiva.
Many others who consume liquor think
Mulți alții, care consumă lichior,
that drinking alcohol submerges you in Shiva tattwa!
cred că alcoolul îi cufundă în Shiva tattwa!
Many wrong ideas of this type have been created by people,
Multe astfel de idei greșite au fost create de oameni,
that this kind of acts are all right for Shri Shiva,
cum că asemenea acte sunt în regulă pentru Shri Shiva,
because He has done that.
pentru că și El le-a făcut.
Shri Shiva drank poison also.
Shri Shiva a băut de asemenea otravă.
Would you also drink poison?
Veți bea și voi otravă?
He drank poison to make the whole world free from it.
El a băut otravă pentru ca ea să nu mai existe în întreaga lume.
That is why He used to eat "dhatura" (jimsonweed),
De aceea Shri Shiva obișnuia să mănânce „dhatura” (datură),
because "dhatura" contains poison.
pentru că datura conține otravă.
Similarly you might have heard
În mod similar, probabil că ați auzit,
that Sai Nath used plenty of tobacco.
că Sai Nath a utilizat tutun din plin.
He used to fill it in a pipe and inhale the smoke.
Obișnuia să îl pună într-o pipă și să inhaleze fumul.
The reason was that most people in Maharashtra are tobacco addicts.
Asta pentru că în Maharashtra
A minister also will consume tobacco
Atât un ministru cât și servitorul lui vor consuma tutun.
And the minister will ask a servant: "Give me tobacco if you have".
Iar ministrul îi va cere servitorului: „Dă-mi tutun dacă ai”.
To this great extent there people are used to tobacco
Într-o asemenea măsură obișnuiesc să consume tutun,
although tobacco is not grown here, in Maharashtra.
deși nu există culturi de tutun în Maharashtra.
But somehow they are crazy for tobacco.
Dar cumva au devenit ahtiați după tutun.
To such great extent people consume tobacco in Maharashtra.
Se consumă din plin în Maharashtra.
To free people of this addiction Sainath thought:
Pentru a elibera oamenii de această dependență,
That is why He used to inhale tobacco.
De aceea obișnuia să inhaleze tutun.
But people started saying: "Sainath is smoking, so we also can do".
Dar oamenii au început să spună:
Because of these kind of people, He used to consume tobacco
Din cauza acestui gen de oameni, El consuma tutun,
so that the tobacco addiction of these people will come to an end.
ca să pună capăt dependenței lor.
Now, whatever you call it, tobacco is tobacco,
Ei bine, oricum l-ați numi, tutunul e tutun.
and there is no connection between Lord Shiva and tobacco
Acum, între Shri Shiva și tutun nu există nicio conexiune,
but definitely He wanted to destroy it from the whole world.
dar cu siguranță El a dorit să distrugă tutunul din întreaga lume.
Now supposing we take the example of Goddess
Presupunând că luăm exemplul Zeiței,
and the job of the Goddess is to eat all the bhoots,
a cărei muncă este să mănânce toți bhoots,
so would you also eat bhoots?
veți mânca și voi bhoots?
Also the job of the Goddess is
Și încă una din muncile Zeiței
So, would you dare to do that?
Veți îndrăzni și voi să faceți asta?
This is not your job.
Asta nu e munca voastră.
Similarly, whatever the saints and sages have done,
În mod similar, orice au făcut sfinții și înțelepții,
you neither have the power to do it right now,
voi nici nu aveți puterea să faceți acele lucruri acum
nor it is your job.
și nici nu este munca voastră.
Your job is to cleanse yourself,
Munca voastră este să vă purificați pe voi înșivă,
to correct yourself and first attain that state.
să vă corectați și să atingeți în primul rând acea stare;
Then all the other matters will be alright.
toate celelalte lucruri se vor aranja apoi.
But if you don't reach that state, it is useless.
Dar dacă nu atingeți acea stare, totul e inutil.
For you, doing all these rituals is a waste.
Pentru voi, toate aceste ritualuri sunt inutile.
There are many things,
Sunt multe lucruri
which can be justified wrongly.
care pot fi justificate într-o manieră greșită.
But if we have to go in the right direction, walk on the right path,
Dar dacă trebuie să mergeți în direcția bună,
then first of all we have to purify our hearts.
atunci în primul rând trebuie să vă purificați inimile.
All these habits that we are addicted to,
Toate aceste obiceiuri de care sunteți dependenți,
these habits also altogether
toate aceste obiceiuri în general,
affect our heart.
vă afectează inima.
So in the olden times, it so happened,
Deci în timpurile de demult era un lucru obișnuit
that all the disciples who came, were made to sleep in jungles.
ca toți discipolii să fie trimiși să doarmă în junglă.
They used to live in jungles among the snakes, scorpions
Trăiau în junglă, printre șerpi, scorpioni,
spiders and all other animals,
păianjeni și tot felul de animale,
so that they do not get addicted to a luxurious life.
astfel încât să nu devină dependenți de o viață luxoasă.
At the most they could sleep in huts,
Cel mult puteau dormi în colibe
which were covered with cow dung.
acoperite cu bălegar de vacă.
They used to live a very simple life and wear minimal clothes,
Obișnuiau să ducă o viață foarte simplă,
so that children do not become crazy about clothes.
astfel încât copiii să nu devină ahtiați după haine.
"We want to wear these cloths, those shoes, we want this food" -
„Vrem să purtăm hainele astea, pantofii ăștia, vrem mâncarea asta” -
Sahaja Yogis should not say all this.
Sahaja Yoghinii nu ar trebui să spună așa ceva.
You know that your Mother can live anywhere,
Știți că Mama voastră poate trăi în orice loc,
can sleep anywhere, can eat any food.
poate dormi oriunde, poate mânca orice.
So Indians have a craze for taste within -
Dar indienii sunt înnebuniți după gust -
all the people here are very fond of eating.
în țara noastră toți sunt foarte gurmanzi.
Sahaja Yogis also invite each other for having food together.
Sahaja Yoghinii de asemenea, se invită unii pe alții la masă.
Ladies particularly have to say, wherever I go,
Doamnele în mod particular, oriunde merg, trebuie să îmi spună:
"Mother, come to our house to have some food".
„Mamă, vino să iei masa la noi acasă”.
My food habits are very different.
Obiceiurile mele culinare sunt foarte diferite.
I cannot eat in a hotel, I cannot eat anywhere.
Nu pot mânca la hotel, nu pot mânca oriunde.
Even in my own house I eat without salt and sugar.
Chiar și în propria Mea casă mănânc fără sare și fără zahăr.
I am not bothered about taste since childhood.
Nu am această înclinație spre gust din copilărie.
I eat whatever is available.
Mănânc orice Mi se oferă.
But Indian tongues are very fond of spicy and tangy tastes.
Dar indienii sunt obișnuiți cu mâncarea condimentată și picantă.
Whether they are from from U.P., from Punjab or from South,
Fie că sunt din U.P., din Punjab sau din sudul Indiei,
in the matter of eating, Indians are great experts.
în chestiuni culinare, indienii sunt mari experți.
And women befool the men by serving them good food.
Iar femeile își păcălesc soții servindu-le mâncare gustoasă.
"My husband is fond of this food, my husband is fond of that food"
„Soțului meu îi place această mâncare,
What to do?
Ce pot face?
Women will be slaves to their husbands and try to please them.
Femeile vor fi sclavele bărbaților, încercând să-i mulțumească.
If they keep talking about food day and night,
Dacă vorbesc numai despre mâncare zi și noapte,
then they are not Sahaja Yogis.
atunci nu sunt Sahaja Yoghini.
And when I was there in Milan,
Când am fost în Milano,
during the program of Guru puja,
în timpul programului pentru Guru Puja,
I Myself cooked the food. What to do?
Eu însămi am gătit. Ce puteam să fac?
For four years I Myself cooked there,
Patru ani la rând am gătit acolo,
because no one else prepared tasty food.
pentru că nimeni altcineva nu putea găti mâncare gustoasă.
People would say: "Mother, it tastes just like plastic".
Veneau și îmi spuneau: „Mamă, are gust de plastic” -
In particular, the Indians.
mai ales indienii.
All the Indians who come there for Puja, have to meet Me,
Toți indienii care vin la Puja la Cabella trebuie să Mă întâlnească,
as if they have special right over Me.
ca și cum ar avea un drept special asupra Mea.
Also they are very critical about the food,
De asemenea sunt foarte critici cu privire la mâncare:
that the food served here is not good.
„Mâncarea servită aici nu e bună”.
Now one more new thing has begun among Indians,
Acum a început o nouă modă printre indieni,
that they want attached bathrooms.
faptul că vor toaletă privată.
Their bathrooms, if you go to their houses and see,
Toaletele din casele lor -
Now, they want attached bathroom, that too western style.
Însă acum vor baia lor proprie și de asemenea în stil occidental.
I am mentioning this today, because I am tired of it.
Vă spun toate aceste lucruri astăzi, pentru că M-am săturat de ele.
In Ganapatipule, I provided western bathrooms separately for them.
În Ganapatipule,
At first I provided Indian toilets,
La început le-am pus la dispoziție toalete indiene,
thinking that Indians will like Indian style.
gândindu-Mă că indieni fiind, vor dori toalete în stil indian.
And I provided foreign people with western style.
Iar pentru străini am pregătit toalete occidentale.
But then Indians said: "We also need western bathrooms".
Însă indienii au venit să îmi ceară toalete occidentale.
Now what is this?
Ce-i asta?
I said: "Now a strike is going to start here".
„În curând vor face o grevă în acest sens” - Mi-am spus.
I said: "Take tumblers and go to jungle, that is what you deserve".
„Luați oale de noapte și mergeți în pădure! Asta meritați!”, am zis.
For years together they have been going like this,
Ani de zile așa s-au descurcat,
but now they have become great sahabs and want attached bathrooms.
iar acum au devenit mari domni și vor toalete private.
Poor western people, poor foreigners who came from abroad said:
Bieții Sahaja Yoghini din străinătate au venit și Mi-au spus:
"Mother, we prefer Indian style, because they are very clean.
„Mamă, noi preferăm toalete în stil indian, pentru că sunt curate.
So give us Indian bathrooms only".
Deci dați-ne toalete indiene”.
Then I changed the arrangement
Așa că am schimbat aranjamentul,
and Indians were very happy that they got attached bathrooms.
iar indienii au fost foarte fericiți, având toalete private.
You should be ashamed of it.
Ar trebui să vă fie rușine.
Sahaja Yogis should be ashamed talking about such things.
Ca Sahaja Yoghini ar trebui să vă fie rușine să vorbiți despre asta.
Your forefathers used to go to jungle with tumblers
Bunicii voștri se duceau în pădure cu oala de noapte,
so why do you have this new craze?
deci cum de voi aveți asemenea pretenții?
Do you have some disease or any other problem?
Sunteți bolnavi sau aveți vreo altă problemă?
They put Me in great trouble.
Îmi creați necazuri.
But somehow it struck Me that:
Dar cumva Mi-a venit ideea:
"Okay, you take this and you take that".
„Bine, luați-le voi pe acestea iar străinii pe celelalte”.
This kind of giving excuses and doing such things,
Să găsească scuze pentru asemenea fapte -
is something only Indians do.
numai indienii pot face asta.
You will be surprised, people who come to Cabella,
Veți fi surprinși, Sahaja Yoghinii străini care vin la Cabella,
all of them stay with one another,
stau unii cu alții;
though they are very rich people, they have cars and everything,
deși sunt oameni înstăriți, au mașini și alte lucruri,
still they would sleep in the pendal.
ei totuși dorm în pendal.
But Indians will have a special place for themselves,
Dar indienii vor avea un loc special doar pentru ei,
they will stay in hotels and roam around in cars.
vor sta în hoteluri și se vor plimba cu mașina.
They do not have, even to a small extent,
Ei nu au spirit de sacrificiu, nici măcar într-o măsură foarte mică.
They have not learnt how to sacrifice.
Nu au învățat să sacrifice nimic.
The way we became so modern nowadays, it's beyond My understanding.
Nu pot să înțeleg cum au devenit atât de moderni în aceste timpuri.
Now, there are no servants in foreigners' houses.
Ei bine, în alte țări nu au servitori în casă.
So, they have no attached bath,
Deci ei nu au băi separate,
they have only one bathroom, because they only have to clean it.
au o singură baie în casă, pentru că ei înșiși trebuie să o curețe.
You all have servants, so you can afford even ten bathrooms.
Voi toți aveți servitori, deci vă puteți permite și zece băi.
But all these things are taking you away from your own powers.
Însă toate aceste lucruri vă îndepărtează de propriile puteri.
Your attention is going in useless things.
Atenția voastră merge către lucruri fără rost.
Frittering away of the attention in absurdities,
Irosindu-vă atenția pe absurdități,
all this will make you a very ordinary human being.
veți ajunge să deveniți niște oameni de nivel foarte jos.
Among women, it is fashion nowadays to go to beauty parlours.
În prezent, e o modă ca femeile să meargă la saloane de cosmetică.
Their face remains the same.
Fața lor rămâne în continuare aceeași,
They will spend money there, do this here and do that there.
dar vor cheltui bani făcând tot felul de lucruri.
In Pune, the wife of brahmins
În Pune, soțiile brahminilor
will wear sleeveless dresses, use goggles
vor purta rochii fără mâneci, ochelari de soare
and roam around in a moped.
și se vor plimba pe scuter.
I don't understand it.
Nu înțeleg.
In Pune, which is punya-pattanam (land of good deeds).
În Pune, care este punya-pattanam (ținutul faptelor bune)!
Is this the way to do good deeds?
Este acesta un mod de a face fapte bune?
We are adopting to western style in such a way,
Adoptăm stilul occidental atât de repede,
without thinking where is Shiva tattwa in this?
fără ca măcar să ne întrebăm unde este Shiva tattwa în toate astea.
Look at Shri Shiva,
Uitați-vă la Shri Shiva,
He sits comfortably with minimal clothes.
cât de confortabil stă sumar îmbrăcat.
In His marriage procession also He sat upon Nandi and went.
În alaiul Lui de nuntă de asemenea, El a mers călare pe Nandi.
Why Nandi? Because Nandi is His disciple.
De ce Nandi? Pentru că Nandi e discipolul Lui.
Whatever He says, Nandi will nod his head.
Orice spune El, Nandi va încuviința dând din cap.
He can tell Nandi anything, that's why he is His dearest disciple.
Îi poate spune orice lui Nandi,
Now, He sat upon Nandi and arrived at His wedding venue.
Ei bine, El a încălecat pe Nandi și a mers la nunta Lui.
So, Parvati Ji had no objection,
Shri Parvati nu a avut nicio obiecție,
but Her brother, Shri Vishnu got a little worried:
însă fratele Ei, Shri Vishnu, a fost puțin îngrijorat:
"Why is the bridegroom coming in this manner?".
„Cum de vine mirele într-o asemenea manieră?”.
I do not mean that you become this kind of a groom,
Nu spun că voi ar trebui să deveniți un astfel de mire.
I don't mean that, but still, to overdo things
Nu asta vreau să spun, dar totuși, să exagerați în orice privință
and spending unnecessarily is of no use.
și să cheltuiți inutil este un lucru fără sens.
Be sensible.
Fiți rezonabili.
Wisdom is your ornament.
Înțelepciunea este ornamentul vostru.
To accept everything, whatever is there, is alright.
Este bine să acceptați totul așa cum este.
Food - alright.
Ce mâncare este - în regulă.
Now, if they go to someone's house for food,
Altfel, vă veți duce să luați masa la cineva acasă
they will keep critisizing the host.
și veți critica gazda.
May not be in front of them but back home they'll say:
Poate nu o veți face în fața ei, dar acasă veți spune:
"What kind of food was that?".
„Ce mâncare a fost asta?”.
If the host cooked good, then they demand same food in their house.
Dacă gazda a gătit mâncare bună, vor cere aceleași feluri și acasă.
The whole day attention is on taste of the tongue -
Toată ziua atenția este pe gust -
it is too much in India, beyond the limit.
acest lucru e împins la extrem în India, e dincolo de orice limită.
This kind attention should be reduced.
Atenția pe gust ar trebui redusă.
The foreign yogis eat Indian food. I've never heard any complaint.
Sahaja Yoghinii străini mănâncă mâncare indiană.
Although, you can never eat their western food.
Asta deși voi nu puteți mânca nicicum mâncare occidentală.
But the way you have coated yourself with these things,
Dar modul în care v-ați acoperit cu astfel de lucruri
will not let you get into the deeper joy.
nu vă lasă să simțiți bucuria profundă.
To achieve the joy of Lord Shiva,
Pentru a atinge bucuria lui Shri Shiva,
First renounce the world,
Mai întâi trebuie să renunți la lume,
go to Himalayas and stand on one leg.
să mergi în Himalaya și să stai într-un picior.
Wear minimal clothes.
Apoi trebuie să porți o îmbrăcăminte sumară.
Take a dip in the river and then meditate in wet clothes.
Trebuie să intri în râu iar apoi să meditezi cu hainele ude.
They used to torture the body in every possible way.
În trecut obișnuiau să-și tortureze corpul.
Even these days gurus beat their disciples.
Și chiar și în ziua de azi, discipolii sunt bătuți de guru.
They trouble them a lot.
Sunt testați din plin.
They don't give Realisation so easily, no way.
Nu li se dă Realizarea atât de ușor, în niciun caz.
After going through lot of troubles,
Abia după ce trec de toate aceste teste, li se dă Realizarea.
but their Realization establishes in them, strongly.
Însă atunci când și-o primesc, ei o stabilizează foarte ferm.
Instead, you all have got Realization easily
În mod contrar, voi toți v-ați primit Realizarea atât de ușor,
but your past things are still lingering in your brain.
dar toate lucrurile din trecut persistă încă în mintea voastră.
These problems are still with you.
Toate aceste probleme sunt încă în voi.
Now what to do with them?
Acum ce facem cu ele?
They need to be shaken off.
Ele trebuie înlăturate.
All these things which we have accumulated
Toate aceste lucruri care s-au acumulat
need to be pushed away, totally finished.
trebuie să fie îndepărtate, complet distruse.
And for that there is no need to make a show,
Iar pentru asta nu este nevoie să faceți ceva dramatic:
renounce the world or leave the home and family.
să renunțați la viața lumească, să vă părăsiți casa sau familia.
Any kind of "Dravidi Pranayama" (breathing technique) is not required.
Nu e nevoie
But one thing is a must,
Însă un lucru este absolut necesar,
your temptation of the taste should be reduced,
ca tentația gustului să fie redusă,
should be reduced gradually.
să fie redusă treptat.
You should become oblivious of taste.
Ar trebui să deveniți complet dezinteresați de gust.
It is very important.
E foarte important.
Oblivion to the taste is a great quality.
Indiferența față de gust este o mare calitate.
People get enraged if they do not get food of their choice.
Oamenii se enervează dacă nu primesc mâncare pe gustul lor,
They throw away their plates, beat their servants and what not?
aruncă farfuriile, își bat servitorii și câte și mai câte...
If you can conquer your tongue,
Dacă puteți cuceri plăcerile limbii,
then many sweet shops may close down, in My opinion.
atunci multe magazine de dulciuri se vor închide, cred.
However, I mean to say
Oricum, ceea ce vreau să spun
that the body should not be given much importance.
este că nu ar trebui să acordăm prea multă importanță corpului.
If the body needs comfort,
Dacă corpul cere confort
like you want to sleep on a bed and can't sleep on the ground,
spre exemplu dacă vrea să doarmă pe pat și nu poate dormi pe pământ,
then for ten days sleep on the ground.
atunci dormiți zece zile doar pe pământ.
How can you not sleep like that?
Cum să nu puteți dormi așa?
You should not give up until you have enslaved your body.
Fără să vă supuneți corpul, nu vă puteți înălța.
Your attention should go away from your comfort.
Atenția voastră nu ar trebui să fie deloc pe confort.
There are many people who cannot travel by bus,
Sunt mulți care nu pot călători cu autobuzul.
because they can only go by car.
Asta pentru că vor să meargă cu mașina.
Then they ask for a car from here, there,
Și atunci cer o mașină de aici, una de colo,
sit in this car, sit in that car...
merg cu mașina unuia sau altuia...
But none of them will think:
Dar niciunul nu va gândi:
"Come, let me travel by bus today and see what happens?"
„Ia să vedem, dacă merg cu autobuzul astăzi ce se va întâmpla?
And earlier there were no buses also, so people used to walk.
În trecut nu erau nici măcar autobuze, deci oamenii mergeau pe jos.
When we were in school, we used to walk five miles daily,
Când eram la școală, obișnuiam să mergem cinci mile pe jos zilnic,
though we had car and everything.
deși aveam mașină și de toate acasă.
Such parents we had.
Așa niște părinți am avut!
But we ourselves were very fond of walking barefoot,
Dar nouă înșine ne plăcea să mergem pe jos, desculți chiar,
without shoes, carrying slippers in our hand.
ducându-ne încălțările în mână.
Because of the vibrations it was good to walk on the earth.
Ne simțeam bine datorită vibrațiilor să mergem desculți pe pământ.
You should also start walking without shoes and slippers sometimes.
Și voi ar trebui să începeți să mergeți desculți uneori.
It is very important and very beneficial.
Este foarte important și de asemenea benefic.
Mother Earth will get vibrations and you will also feel nice.
Mama Pământ va primi vibrațiile voastre iar voi vă veți simți bine.
In everything, we have become excessively comfort loving people.
În orice aspect am devenit oameni care iubesc prea mult confortul.
We have become just like the few Nawabs of earlier days.
Am devenit pur și simplu asemeni celor câțiva nababi de pe vremuri.
And what did we get? We can get nothing from that.
Și ce am obținut? Nu putem obține nimic prin asta.
We will waste our whole lives by being enslaved to these things.
Viața noastră va fi complet irosită, ca sclavi ai acestor lucruri.
We have to reduce this slavery,
Trebuie să reducem această sclavie
and establish within us the essence (tattwa) of Param Shiva.
și să stabilim în noi esența (tattwa) lui Param Shiva.
And for that it is essential that everything else becomes unimportant.
Iar pentru asta e esențial ca totul în rest să devină neimportant.
Today wear this, tomorrow wear that,
„Astăzi mă îmbrac așa, mâine port hainele astea,
and that will match with this dress and so on.
iar accesoriile acestea merg bine cu ele” și așa mai departe.
Whatever is available accept it.
Acceptați orice este disponibil.
Whatever comes your way wear that.
Purtați orice aveți la îndemână.
It is not a problem,
E în regulă,
you will not get in any trouble because of that.
nu veți avea nicio problemă din cauza asta.
On the contrary you will be happy that you are a contented person:
Dimpotrivă veți fi fericiți că sunteți o persoană mulțumită:
"Whatever I got, I accepted with content".
„Orice am primit, am acceptat cu mulțumire”.
Nowadays in our Nagpur,
Zilele acestea în Nagpur -
I don't know if the situation is same here as well,
nu știu dacă situația e la fel și aici -
the price of the gas cylinder has gone up by Rs. 16.
prețul buteliilor de gaz a crescut cu 16 rupii.
Then the photos of protesting women came in the newspaper,
În ziar au apărut fotografiile femeilor care protestau -
all well dressed, with heavy make-up.
toate bine îmbrăcate și machiate.
I said that their powder itself must be worth Rs. 15.
„Numai pudra lor trebuie să fi costat 15 rupii” - Mi-am spus.
These people think: "If others are going for strike,
Acești oameni gândesc:
What for?
Pentru ce?
Because the price increased by Rs. 15.
Pentru că prețul s-a mărit cu 15 rupii.
Can't you see that your salary has also increased?
Dar nu vedeți că și salariile voastre s-au mărit?
Earlier, supposing, we were paying Rs. 20-25  to our servants,
Dacă în trecut le plăteam servitorilor 20-25 rupii,
today we pay Rs. 2500.
în ziua de azi le plătim 2500 rupii.
He also complains, though he gets clothes and other things also.
Și chiar și așa se plâng, deși primesc și haine și alte lucruri.
Salaries have increased so much, then would the prices not increase?
Dacă salariile s-au mărit atât de mult,
Where the salaries increase, prices also go up.
Când salariile cresc, prețurile se măresc de asemenea.
It is told that in Lanka (tr.n. fom Ramayana)
Se spune că în Lanka (n.tr. din Ramayana),
Now, one person went to get gold bricks.
Așa că un lucrător s-a dus să-și primească plata.
He found that, after working for one day
Pentru o zi de lucru a primit două cărămizi de aur.
After that he went to a barber shop for shave.
Apoi s-a dus la un bărbier.
He asked the barber: “What are the charges?” “Two bricks”.
L-a întrebat: „Cât costă?”. Răspunsul a fost: „Două cărămizi”.
As the income, so the expenses.
Așa cum este salariul, așa sunt și cheltuielile.
It is a matter of discretion.
Este o chestiune de discernământ.
What is the point in grumbling over the price rise, this and that?
Ce rost are să vă plângeți că s-au mărit prețurile, una, alta?
They all do this even to Me.
Faceți asta și cu Mine.
How much has your salary increased?
Cât s-a mărit salariul vostru?
Very, very much! Then?
Foarte, foarte mult. Atunci?
Then why to keep crying about the inflation?
Atunci de ce vă plângeți de inflație?
When the salary increases, price increase is bound to happen.
Când salariile cresc e normal ca totul să se scumpească.
Your salary increases and prices remain the same, how is it possible?
Cum se poate ca prețurile să rămână aceleași când salariile cresc?
It's a very simple thing, if we learn this,
Este un lucru foarte simplu, pe care dacă îl învățăm,
then socially also we could achieve Shiva tattwa.
vom putea atinge Shiva tattwa chiar și la nivel social.
Now, Gandhiji was an amazing person.
Ei bine, Gandhiji a fost o persoană uimitoare.
I was in his ashram with him.
Am locuit în ashramul lui.
I was not bothered at all, but others used to cry.
Nu a fost nimic care să Mă deranjeze, dar alții plângeau chiar.
Because his principle was,
Asta pentru că unul din principiile lui
that all the people had to clean everbody's bathroom,
era că toată lumea trebuia, pe rând, să curețe toate toaletele,
the guests' bathroom and everyone's.
ale musafirilor, ale tuturor.
And there was no sweeper at all.
Și nu exista niciun măturător.
Wash your own clothes, wash your own plates.
Trebuia să îți speli singur rufele, să-ți speli singur vasele.
And the meal consisted of boiled food with mustard oil on top of it.
Iar hrana era doar mâncare fiartă cu niște ulei de muștar deasupra.
Now, tell Me how many Indians can eat that type of food?
Ei bine, spuneți-Mi câți indieni ar putea mânca acest tip de hrană?
People used to stay there for 2-3 days and then run away.
Oamenii obișnuiau să stea acolo pentru 2-3 zile și apoi fugeau.
This was the situation.
Aceasta era situația.
Now, you people also should learn to less bother about the taste.
Ei bine, acum, ar trebui să învățați să nu mai fiți atașați de gust.
Now, as far as oblivion to taste is concerned,
În ceea ce privește ignorarea gustului,
I don't know how I can do it,
nu știu cum puteți dezvolta această calitate,
but you can try to eat only boiled food for a few days.
însă ar trebui să mâncați numai hrană fiartă pentru câteva zile.
No mother would say such a thing to her children.
Nicio mamă n-ar spune asta copiilor ei.
But what can I do? It is damaging your Shiva tattwa.
Dar ce pot să fac? Vă distruge principiul de Shri Shiva.
If all of your attention is on eating and drinking,
Dacă toată atenția voastră este pe gustul mâncării,
then your Shiva tattwa will disappear
Shiva tattwa va dispărea din voi
and all the efforts will go to waste.
și toate eforturile se vor pierde.
So, to get involved too much in eating, is not good.
Deci nu este bine să deveniți prea gurmanzi.
In olden days, people used to fast for a day or two.
În vremuri de demult oamenii obișnuiau să postească o zi sau două.
Something or the other they used to sacrifice from their side.
Obișnuiau să se sacrifice într-un fel sau altul.
But nowadays it is very difficult to say,
Dar în ziua de azi este foarte dificil să spui
that if you become contented, become satisfied,
că, dacă devii mulțumit, devii satisfăcut,
then it is not necessary for you, absolutely not required,
atunci nu este necesar, cu siguranță nu e nevoie,
to talk all the time about eating and drinking
să vorbești tot timpul despre mâncare și băutură
and invite others for supper.
și să-i inviți pe alții la masă.
Then, in India we have caste system.
Apoi în India avem sistemul de caste.
Kayasth are separate,
Casta kayasth sunt un grup separat,
Hindu brahmins are separate and others are separate, even now.
brahminii hinduși și celelalte caste, la fel - chiar în ziua de azi.
Now what happens,
Ei bine, ce se întâmplă acum,
is that all the kayashth Sahaja Yogis form one group,
este că toți Sahaja Yoghinii kayasth au devenit un grup,
brahmin Sahaja Yogis form another group.
Sahaja Yoghinii brahmini au format un alt grup.
Now you all have become Sahaja Yogis,
Ați devenit Sahaja Yoghini,
then why are you still worried about all this brahminism?
deci de ce vă mai îngrijorați de brahminism și alte caste?
Then kayasth will invite other kayasths for a meal.
Apoi kayasth vor invita la masă alți kayasth.
And brahmins will invite other brahmins for a meal.
Iar brahminii îi vor invita la masă pe brahmini.
If you have to do this kind of stupidity,
Dacă continuați cu același gen de stupidități,
then why did you come to Sahaja Yoga?
atunci de ce ați mai venit la Sahaja Yoga?
There is no caste and creed in Sahaja Yoga.
Nu există castă și cult în Sahaja Yoga.
When you cannot drop this fundamentally wrong thing,
Dacă nu puteți renunța la acest lucru fundamental greșit,
then what else can you drop?
la ce altceva puteți renunța?
Did Shiv Ji bother about caste and creed?
Este Shri Shiva preocupat de caste sau culte?
Even someone with a blind eye,
Chiar și oameni chiori,
someone with broken leg, someone with broken hands,
oameni infirmi, chiar și cei cu mâini rupte,
all kind of deformed people
tot felul de oameni diformi
accompanied Him in His marriage procession.
L-au însoțit în alaiul său de nuntă.
So when Shiva tattwa is like this it is wrong for you to be critical
Deci, când Shiva tattwa este de așa natură,
and say: "I am very particular that the food should be like this".
să spuneți: „Sunt foarte pretențios la mâncare”.
And then separate food for kayasth, separate for brahmins,
Apoi kayasth au un anumit gen de mâncare, brahminii și ei,
separate for other casts and separate for rajputs,
celelalte caste au și ele mâncarea lor, casta Rajput la fel.
separate for everyone:
Toți vor mâncare separat:
"Now, we want only that food".
„Noi vrem numai acest gen de mâncare”.
I have never understood, till now I could not understand,
Nu am înțeles niciodată și nu înțeleg nici acum,
if there is more pleasure in eating different foods,
dacă există plăcerea de a mânca feluri diferite,
then why do these people ask only for a particular type of food.
atunci de ce acești oameni vor doar un anumit tip de mâncare.
What is the reason? For bengalies, bengali food,
Care e motivul? Pentru cei din Bengal, mâncare bengaleză,
for madrasis, madrasi food.
pentru cei din Madras, mâncare madrasi.
Once I asked in our Airforce, I mean in the Airlines:
Odată am întrebat personalul de la liniile aeriene indiene
"Why there is no good standard food?”.
de ce nu au o mâncare standard bună.
They said: "Mother, tell us what is India's standard food?".
Mi-au răspuns: „Mamă, spune-ne care e mâncarea standard în India”.
This is very true.
Foarte adevărat.
If you prepare some food, they will say: "This is Madrasi food".
Dacă gătești ceva, vor spune: „Asta e mâncare madrasi”.
Madrasi will say: "This is Bihari food", this and that and that.
Cei din Madras vor zice: „E un fel de mâncare din Bihar” și tot așa.
So, that's why you should eat all types of food.
De aceea ar trebui să puteți mânca orice.
Because everything starts from here itself.
Asta pentru că totul pornește de aici.
This Vaikhari, your speech,
Vaikhari, limbajul vostru -
in your speech as well, there should be sweetness,
în ceea ce spuneți trebuie să fie de asemenea dulceață,
there should be madhurya.
madhurya.
In the smiles also, it feels sometimes,
Chiar și zâmbetele oamenilor, uneori,
as if Ravana is emerging out of the mouth.
arată de parcă Ravana ar ieși din gura lor.
Then what can be said about the way they talk?
Ce s-ar putea spune atunci despre modul lor de a vorbi?
And when they talk, it feels as if Chandika is talking.
Iar când spun ceva e ca și cum ar vorbi Chandika.
Women particularly create this fuss.
Mai ales femeile se comportă așa.
Even men do it.
Chiar și bărbații o fac.
Various weird things have come up letely.
În ultimul timp au apărut tot felul de lucruri stranii.
Where is Shiva tattwa in this?
Unde este Shiva tattwa în aceste lucruri?
Lord Shiva is the ocean of love.
Shri Shiva este oceanul de iubire.
He bestows boons even on rakshasas.
El oferă binecuvântări chiar și pentru rakshasas.
Shri Shiva who has bestowed boons even on rakshasas -
Shri Shiva a revărsat binecuvântări chiar și asupra rakshasas -
if we have to awaken His tattawa within us,
deci dacă trebuie să trezim tattwa Lui în noi,
then how could we get entangled in petty matters like these?
cum ne putem lăsa prinși în chestiuni mărunte ca acestea?
How can we do this? Tell me.
Cum putem să facem așa ceva? Spuneți-Mi.
The way we criticize each other,
Modul în care ne criticăm unii pe alții -
some say "He is superior", some say "He is inferior",
unii spun: „E un om de nivel înalt”, alții: „E un om inferior” -
it is not like Lord Shiva.
nu este stilul lui Shri Shiva.
The streams of love are flowing within Lord Shiva.
Torenți de iubire curg în interiorul Lui,
And while flowing in these streams of love –
iar când vă aflați în mijlocul acestor torenți de iubire,
you should not say such baseless things.
n-ar trebui să spuneți așa niște lucruri lipsite de sens.
There is no use of it.
Nu are rost.
Mutual love,
Iubirea reciprocă,
mutual understanding
înțelegerea dintre voi
and the company of each other should be enjoyed.
și dorința de a fi împreună,
Now definitely,
Sigur, am văzut că Sahaja Yoghinii nu se ceartă între ei,
And when they meet each other, they meet with love.
iar când se întâlnesc își arată iubirea unii față de alții.
But still, even now very petty matters, which are very personal,
Și totuși, chiar și acum lucruri mărunte, la nivel individual,
like eating, drinking, moving around and other daily activities,
cum ar fi obiceiurile culinare, modul în care călătoresc și altele,
need to be corrected.
trebuie corectate.
If we correct them it will be wonderful.
Dacă reușim să le corectăm, va fi foarte bine,
Your attention will go towards your heart,
iar atenția voastră va merge către inimă,
and will not remain in these things,
nu va rămâne pe aceste lucruri,
will not remain in these matters.
nu va fi prinsă în mrejele lor.
This disease is more in foreign countries.
Iar acest aspect e caracteristic mai mult țărilor străine.
That's why many enterpreneurs are popping up
De aceea apar tot felul de „branduri”,
and they manufacture various kinds of things.
care produc tot felul de lucruri.
And those who wear such things start thinking very high of themselves.
Iar cei care le poartă încep să-și dea importanță.
Particularly in Italy this is quite popular.
Mai ales în Italia sunt deosebit de populare.
But you should not get caught in all these things.
Dar voi nu ar trebui să vă lăsați acaparați de astfel de lucruri.
You should lead a simple life.
Ar trebui să duceți o viață simplă.
In our country, people who lead a simple life
În țara noastră, cei care au dus o viață simplă
have attained great heights.
au atins mari înălțimi.
Others cannot achieve this.
Alții nu pot ajunge la nivelul lor.
In the olden days when Gandhiji asked everyone to wear khadi cloth,
În trecut, când Gandhiji le-a cerut tuturor
everyone obeyed and wore khadi.
toți l-au ascultat și au purtat khadi.
He made such a rule
A instituit această regulă
and set everybody right.
și i-a pus pe toți pe linia cea dreaptă.
But now you have to set yourself right.
Însă acum trebuie să o faceți voi înșivă,
Because you yourself are the light of the Spirit,
pentru că voi înșivă sunteți lumina Spiritului,
you youreself have come under the protection of Shri Shiva.
voi înșivă ați venit sub protecția lui Shri Shiva.
You have to correct yourself on your own.
Voi înșivă trebuie să vă corectați.
You don't need to correct others,
Nu e nevoie să îi corectați pe ceilalți,
but just correct yourself
ci doar să vă corectați pe voi
and feel blessed that you are a Self Realized person.
și să vă simțiți binecuvântați, fiind persoane realizate.
How many were there earlier?
Câte astfel de persoane au existat în trecut?
Only a few of them and people used to kill them as well.
Doar câteva, iar oamenii obișnuiau să le ucidă.
Today you are in thousands, so start doing this.
În ziua de azi sunteți mii, deci începeți să faceți aceste lucruri.
Sweetness in your talk,
Încercați să vorbiți dulce,
not superficially but from the heart.
nu în mod superficial, ci din inimă.
Whatever you say from your heart, never hurts anyone.
Orice spuneți din inimă nu rănește pe nimeni.
So you talk from your heart,
Deci vorbiți din inimă,
with children, with elderly people,
cu copiii, cu oamenii în vârstă,
following the "maryadas" of good conduct.
urmând limitele bunei cuviințe.
When you make yourself happy,
Făcându-vă pe voi fericiți,
you will make others happy as well.
îi faceți și pe ceilalți fericiți.
But, if the blessing of Shri Shiva is missing within you,
Dar dacă binecuvântările lui Shri Shiva, care vă dau satisfacție,
which makes you content,
lipsesc din interiorul vostru,
nothing else can make you content.
nimic altceva nu vă va mulțumi.
So pay attention to yourself and see: "Am I content or not?
Deci priviți în interiorul vostru și vedeți: „Sunt mulțumit sau nu?
Do I have satisfaction or not?
Am satisfacție interioară?
Do I get angry with others over small, small things
Mă enervez pe ceilalți pentru lucruri mărunte?
or do I find faults with them?
Sau le găsesc defecte?
Then definitely there is something wrong with me".
Atunci cu siguranță există o problemă la mine”.
And only after seeing these faults, you can get cleansed.
Numai după ce vă vedeți punctele slabe le puteți corecta.
Until you see something, how can you clean it?
Până când nu vă vedeți defectele, cum le-ați putea curăța?
This cleansing is much needed.
Această purificare este foarte necesară.
And only by this cleansing,
Numai curățându-vă,
you can have the "darshan" of God Almighty within yourself.
puteți avea „dharshan-ul” lui Dumnezeu în interiorul vostru
And all the people can have His "darshan" as well.
și toți ceilalți oameni pot avea „dharshan-ul” Lui de asemenea.
Wish you have infinite blessings.
Vă doresc binecuvântări infinite.
It's a very long lecture I have given in Hindi language
Am vorbit foarte mult în hindi,
and because there are very few, also, Sahaja Yogis from abroad.
asta pentru că sunt foarte puțini Sahaja Yoghini de peste hotare.
What I was telling them was that about the principle of Shiva
Le-am vorbit despre principiul de Shri Shiva,
is in your heart,
care rezidă în inima voastră,
and that reflection is not on a chakra, but on a… like a mirror.
iar această reflexie nu este asupra unei chakre,
Now, whatever is visible of you
Ei bine, tot ceea ce este vizibil despre voi
is this mirror.
este această oglindă.
In this mirror, what reflection you have?
În această oglindă, ce reflexie aveți?
Do you have a reflection, which is clear, clean?
Este acea reflexie clară, curată?
Have you cleaned your heart?
V-ați curățat inima?
Have you cleaned your mirror that is reflecting?
V-ați curățat oglinda care reflectă?
That is what one has to see.
Asta trebuie să vedeți.
Now, what I told them at length was this,
Deci ceea ce le-am explicat în detaliu,
that how there are six enemies we have got.
este cum sunt cei șase dușmani pe care îi avem.
And all these six enemies, one after another, try to corrupt us.
Toți acești șase dușmani, unul după altul, încearcă să ne corupă.
Out of that, I have told them about five.
Le-am vorbit despre cinci dintre cei șase dușmani.
The sixth one doesn’t exist much in India, which we call as lust,
Cel de-al șaselea, desfrâul, nu există foarte mult în India,
it's much less.
este într-o măsură foarte mică.
But, for foreign countries one has to know
Însă pentru celelalte țări, trebuie să știți
that it is one of the major things that they have in the West,
că este una din problemele majore în Occident,
because they think lustful life is the only life worth living.
deoarece ei cred că viața în desfrâu e singura care merită trăită.
Beyond that is Shiva.
Dincolo de asta este Shri Shiva.
And that’s why we have to understood that, we have to understand
Și de aceea trebuie să înțelegem
that in our heart,
că Shri Shiva se poate reflecta în inima noastră,
when we have cleaned our heart.
numai după ce ne-am curățat inima.
To have malice for others,
A fi răutăcios cu ceilalți,
to have lust for others,
a fi o persoană lascivă,
to have anger for others,
a fi o persoană mânioasă,
to have envy for others,
a fi invidios -
all these reactions within us act,
toate aceste reacții din interiorul nostru acționează,
and our heart becomes like a stone,
iar inima devine ca o piatră,
it cannot reflect.
nu mai poate reflecta.
So, if you have to reflect the quality of Shiva,
Deci, trebuie să reflectați calitățile lui Shri Shiva -
which is very important today, in this Kali Yuga...
e foarte important în ziua de azi, în era Kali Yuga...
Very, there are very few people who are really reflecting
Sunt foarte, foarte puțini oameni
So, it is important to watch yourself
Deci e important să vă urmăriți,
and see for yourself what’s wrong with you:
și să vedeți ce este greșit la voi:
"Where am I? Where is my attention going?
„Unde sunt eu de fapt? Unde merge atenția mea?
Where am I going? What am I doing?",
Încotro merg? Ce fac?”.
if you go on judging yourself and not others.
Ar trebui să vă judecați pe voi înșivă și nu pe ceilalți.
Also, one of the western things is that,
De asemenea, o altă problemă în Occident
they have a right to criticize others, everybody.
este că ei toți cred că au dreptul de a-i critica pe ceilalți:
"I like it, I don’t like it”.
„Îmi place”, „Nu-mi place”.
Who are you? Why do you say such a thing?
Cine sunteți voi? De ce spuneți asemenea lucruri?
Somebody had made a beautiful, say, arrangement for you;
Cineva a făcut să spunem un aranjament frumos pentru voi,
you sit in his house and nicely say:  “I don’t like it”,
iar voi, stând în casa lui, spuneți cu nonșalanță:  „Nu-mi place”,
to hurt that person.
doar pentru a răni acea persoană.
After all, who are you?
Până la urmă, cine sunteți voi?
What do you think of yourself?
Cine vă credeți?
Who are you to judge?
Cine sunteți voi ca să judecați?
For Sahaja Yoga, Yogis, is prohibited
În Sahaja Yoga, este interzis
to say, “I like” and “I don’t like.”
să spuneți: „Îmi place” și „Nu-mi place”.
It's prohibited.
Este interzis.
Look at Shiva. He likes everything.
Priviți la Shri Shiva. Lui îi place totul.
What He wears? Also snakes.
Ce poartă El? Chiar și șerpi.
He likes all kinds of animals.
Lui îi plac toate animalele.
Every type of thing
Orice lucru despre care noi gândim că nu e bun, că e urât,
For example, in His wedding He took with Him, in His bharat,
Spre exemplu, El a luat în alaiul Lui de nuntă (bharat),
people who were all infirm,
oameni infirmi,
some people had one leg,
oameni cu un singur picior,
some people had limbs broken down,
oameni cu membre diforme,
some had only one eye.
oameni chiori -
All such people He carried with them.
astfel de oameni L-au însoțit.
To Him, these people were very dear
Toți acești oameni îi erau foarte dragi,
and He looked after them,
Iar El se îngrijea de ei,
because He is the source of joy.
pentru că El este sursa de bucurie.
He is the One who gives us joy
El este cel care ne dăruiește bucurie
and the One that makes us joyous.
și cel care ne face veseli.
The real joy is only possible
Puteți simți adevărata bucurie
if in your heart His reflection is there.
numai dacă reflexia Lui este în mod real în inima voastră.
But if your heart is full of all things,
Dar dacă inima voastră e plină de tot felul de lucruri,
then once I have described,
atunci, așa cum v-am explicat cândva,
it becomes a dirty, very, very dirty mirror.
ea devine o oglindă murdară, o oglindă foarte, foarte murdară.
Very surprising, I told them also,
Surprinzător, le-am spus și lor
that compared to Indians, Westerners are not so particular -
că, în comparație cu indienii, Sahaja Yoghinii occidentali
Though they come from a very materialistic surrounding,
Deși vin dintr-un mediu foarte materialist,
they are not so much bothered.
nu se preocupă atât de confort.
They can live anywhere, they can be happy anywhere.
Pot trăi oriunde, pot fi fericiți oriunde.
That’s a very good stage they have reached
Au atins un stadiu foarte bun
and that’s what’s the Indians must try to follow.
iar indienii ar trebui să îi urmeze în acest sens
And don’t pay attention to nonsensical things.
și să nu acorde atenție lucrurilor fără sens.
It is not necessary to waste your energy on nonsensical thing.
E inutil să vă irosiți energia pe lucruri lipsite de valoare.
Then only you can have a real bhakti for your Self, for your Atma
Numai atunci puteți avea cu adevărat bhakti pentru Sinele vostru,
and that is what needed today,
iar acesta este lucrul de care e nevoie în ziua de azi,
that your Spirit should shine in your character, in your behavior
ca Spiritul să strălucească în caracterul, în comportamentul
and in your personality.
și în personalitatea voastră.
If that happens, then you have achieved,
Dacă se întâmplă asta, atunci puteți spune că ați atins nivelul
what Sahaja Yoga wanted to do for you.
la care Sahaja Yoga a dorit să vă înalțe.
It's important today, very important.
Este un lucru important în zilele noastre, foarte important.
If you read the newspapers, you can’t read it.
Dacă vă uitați în ziare, pur și simplu nu le puteți citi.
And what you need is to change - the transformation -
Și este nevoie să schimbați, să transformați lumea -
as we in Hindi call it ‘pariwartan’
ceea ce numim în hindi „pariwartan” -
of human beings into Selfhood, into Self-awareness,
astfel încât ființele umane să devină conștiente de Sinele lor,
into the Spirit.
să devină Spiritul.
This has to be done,
Asta trebuie făcut!
and the time has come this evolutionary process has started.
Și a venit timpul - acest proces evolutiv a început.
There are so many of them who have got it.
Sunt atâția oameni care au dobândit această transformare.
Now the old saints and people who were gurus, real gurus,
Ei bine, sfinții și cei care erau guru, adevărați guru, în vechime,
they used to really test the disciples
obișnuiau să își testeze cu adevărat discipolii,
by making them stand on their heads for years together,
cerându-le să stea în cap ani de-a rândul,
sometimes put them in the water, do all kinds of things.
cufundându-i uneori în apă, sau alte astfel de lucruri.
They used to beat them
Obișnuiau să îi bată
and they were very harsh, testing all of them.
și erau foarte duri cu ei, testându-i pe toți.
And then only, one of them used to get Realization.
Iar apoi, doar unul dintre ei reușea să-și primească Realizarea.
Now, what I thought of:
Ei bine, acum M-am gândit:
"It takes too much time to cleanse them,
„Ia prea mult timp să îi purific
to put them into all kinds of dresses, this that,
să le cer să îmbrace un anumit tip de haine, una, alta,
send them to Himalayas or to Gobi Desert.
să-i trimit în Himalaya sau în deșertul Gobi”.
I thought it will take too much time.
M-am gândit că asta ar lua prea mult timp.
I said why not first enlighten them, give them the light?
„De ce să nu îi iluminez, să le dau lumina mai întâi?” - Mi-am spus.
In that light they can see their problems
„În acea lumină își pot vedea problemele
and they will themselves correct themself.
și se vor corecta ei înșiși.
They will be their own guru.
Vor fi propriii lor guru”.
And it was successful. It was good.
Și a fost o reușită. A fost bine.
Now you can see for yourself what you are doing,
Acum puteți vedea voi înșivă ce faceți de fapt,
what is your problem, what makes you so much different from others
care sunt problemele voastre,
and what will elevate you.
și ce vă înalță.
Because Sadashiva’s place is above the head,
Asta pentru că locul lui Shri Sadashiva este deasupra capului,
above your thoughts, above your mind,
deasupra gândurilor, deasupra minții voastre,
above your emotions.
deasupra emoțiilor voastre.
It’s here.
Locul Lui e aici.
And you have to cross this limit.
Iar voi trebuie să treceți de această limită.
Only when you do not react to things,
Numai atunci când nu reacționați,
and also to you nothing is important than Shiva,
și de asemenea când nimic nu e important pentru voi
then only it will work out.
numai atunci veți putea să realizați acest lucru.
So, in some things Indians have to learn,
Deci în unele aspecte indienii trebuie să învețe,
and in some things you foreigners have to learn.
iar în alte aspecte Sahaja Yoghinii străini trebuie să învețe.
So many things you have done, I must thank you very much.
Ați făcut atâtea lucruri și trebuie să vă mulțumesc foarte mult.
People used to think that I cannot do anything.
Oamenii credeau că nu voi putea face nimic,
I mean you have given up drinking,
însă voi ați renunțat la alcool, la tot felul de obiceiuri rele,
you are no more womanizers, your attention is so clean.
nu mai alergați după sexul opus, atenția voastră e atât de curată.
So many things you have done, which is really praise-worthy.
Ați realizat atâtea lucruri, care sunt cu adevărat demne de laudă.
But still,
Și totuși,
you must learn that still there are certain things lingering,
trebuie să înțelegeți că încă mai persistă anumite lucruri în voi,
which must be cleared out
de care trebuie să scăpați
and must be absolutely finished.
și care trebuie să dispară pe deplin.
You don’t have very much politics
Între voi nu e foarte multă politică,
but sometimes there is also politics, group forming is there.
dar uneori ea există - se formează grupuri.
All this has to go away.
Toate astea trebuie să dispară.
Because for Shiva, what is this? The whole universe is at His feet.
Fiindcă ce sunt toate astea pentru Shri Shiva?
To Him to have a one group here and a one group there,
Pentru El a avea un grup aici și un grup acolo nu contează.
To Him, it doesn’t come into His head, you see.
Pur și simplu nu îi trec prin minte asemenea lucruri.
For a person like a very big ocean, it touches many shores.
O persoană care este asemeni unui ocean atinge multe țărmuri.
But in itself it is a big ocean.
Dar în interiorul lui este un mare ocean.
In the same way is Shiva principle.
În același mod este principiul de Shri Shiva
And you all should develop that principle of Shiva.
și voi toți ar trebui să dezvoltați acest principiu.
And then see the joy.
Iar apoi veți vedea bucuria,
the joy of this great ocean of love.
bucuria acestui ocean de iubire.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.